Maharaja Yan bertitah.
Gundik Yanbei, Helian
seorang yang berbudi pekerti,
rajin dan lemah lembut.
Mulai hari ini,
beliau dilantik sebagai Maharani Yanbei.
Huo Sang, Pertua Baichuan
dah berkhidmat dengan setia dan berani
selama beberapa generasi.
Anak perempuannya, Cik Baichuan,
seorang yang baik hati dan lemah lembut,
berakhlak mulia dan berbakat.
Mulai hari ini,
dia dilantik sebagai gundik.
Anak perempuan sulung Ketua Pale
dilantik sebagai gundik.
Tiga kota, iaitu Linchuan, Shazhou
dan Jiuhe akan dikurniakan
sebagai tanah kurniaan!
- Junjung kasih, tuanku!
[REBIRTH]
[Episod 38]
Chu!
Saya pasti akan mengahwini awak
sebagai Maharani Yanbei
lalu bawa awak menunggang kuda
di Gunung Huihui!
Chu.
♪ Bunga berterbangan jatuh ke lengan ♪
♪ Semua tak memahami kebimbangan ♪
♪ Sebotol arak ♪
♪ Kerinduan mengalir ♪
♪ Orang menjadi kurus ♪
♪ Hujan renyai jatuh di tingkap ♪
♪ Bangun daripada mimpi
tak mengenal musim ♪
♪ Cinta tak berhenti ♪
♪ Orang pula pergi jauh ♪
♪ Apa yang diharapkan sepanjang hidup? ♪
♪ Hanya harap apabila menoleh ♪
♪ Haruman tetap ada ♪
♪ Tangan yang bergetar ♪
♪ Masih ada kacang merah ♪
♪ Ingin berucap tapi bertahan ♪
♪ Semua menjadi rasa bersalah ♪
♪ Disembunyikan dalam bintang-bintang ♪
♪ Mengembara sepanjang hidup ♪
♪ Tanya langit ♪
♪ Angin ringan
kerinduan berat ♪
♪ Bagaimana bermula semula? ♪
♪ Bagaimana mencintai dan setia ♪
♪ Tak perlukan
perpisahan yang tak difahami ♪
♪ Jangan biarkan mataku merah ♪
♪ Baru mengerti keindahan sekejap ♪
♪ Tak boleh ditahan
hanya boleh dilepaskan ♪
♪ Hanya boleh dipuji ♪
Helian,
junjung kasih kerana sudi bantu beta.
Tuanku.
Sejak kecil, dinda dah idamkan
nak jadi Maharani Yanbei suatu hari nanti
kerana dengan cara ini,
dinda dapat memuliakan puak Helian.
Abang dinda takkan buli dinda lagi.
Orang puak Helian juga takkan dihina lagi.
Jadi hari ini
ialah hari hasrat dinda tercapai.
Dinda sangat sukacita.
Esok,
Tentera Puak Pale dan Baichuan
akan tiba di Ibu Kota Yan.
Tiga hari kemudian,
beta akan pimpin tentera ke Ximeng
untuk menentang Tentera Yong.
Tuanku pernah bertitah
yang tuanku harap dinda
dapat jadi sekutu tuanku
dan orang yang berguna kepada Yanbei.
Dinda dah berjaya lakukannya?
Ya.
- Tuanku!
Sepuluh ribu Tentera Puak Baichuan
dah dikumpulkan!
Sembilan ribu Tentera Puak Pale
Enam ribu Tentera Puak Helian
dah dikumpulkan!
Tentera Helang Hitam
seramai 15 ribu orang,
Tentera Yanbei pula seramai 12 ribu orang!
Jumlah keseluruhan ialah 52 ribu tentera,
semuanya dah berkumpul di luar kota!
Mereka sedang tunggu titah tuanku!
Tuanku!
Tuanku,
sila bawa pedang ini ketika berperang.
Melindungilah Yanbei dengan pedang ini.
Ini hasrat Panglima Cheng.
Panglima Cheng juga akan bawa tuanku
berangkat pulang
dengan selamat sekali lagi.
Beta berjanji kepada dinda.
Beta akan bawa Cheng Yuan
untuk melindungi Yanbei
lalu berangkat pulang dengan selamat.
♪ Helang hitam yang sunyi ♪
♪ Terbang ke arah melawan cahaya ♪
♪ Di mana kampung halaman? ♪
♪ Di dunia yang luas ♪
♪ Tak datang dari mana-mana ♪
Ayuh berperang!
♪ Tak pulang ke mana-mana ♪
- Junjung titah, tuanku!
♪ Sepasang sayap yang degil ♪
♪ Dilahirkan untuk terbang ♪
Saya, Chu Qiao, wanita negara Yong,
bawa cap mohor
dan plat ketenteraan Ximeng.
Hari ini, saya menyerah diri
kepada negara Yong.
Saya takkan mungkir janji selamanya.
Pengawal!
Chu Qiao ialah wanita jahat.
Dia dah menyinggung perasaan
nenek moyang negara Yong
sampai menyebabkan Api Syurga muncul.
Tangkap dia!
Semua jangan bergerak!
Ber...
Berundur.
Para menteri, jangan gelisah.
Tiada Api Syurga pun.
Bahan yang menyebabkan potret terbakar
sebenarnya ialah serbuk batu api.
Apa itu serbuk batu api?
Serbuk batu api ialah sejenis bahan
yang boleh terbakar sendiri.
Asalkan cahaya matahari terik
dan suhu meningkat,
ia akan terbakar sendiri.
Api yang membara
di Platform Sembilan Neraka pada hari itu
adalah disebabkan oleh serbuk batu api.
Zhao Che
mempergunakan Persatuan Dewi Tanpa Wajah
dan serbuk batu api
untuk memperbodoh semua orang!
Mengarut!
Persatuan Dewi Tanpa Wajah
ialah kultus suci di negara Yong,
tergamak awak memfitnahnya.
Awak hanya mempergunakan nama
Persatuan Dewi Tanpa Wajah
untuk menghapuskan penentang awak.
Muhe Lie, Wei Guang
dan mendiang Panglima Meng,
semuanya dibunuh dengan kejam
kerana bukan pengikutnya.
Tergamak Putera Mahkota buat perkara
yang begitu derhaka!
Jika tuanku tak percaya,
lekas titahkan orang pergi geledah
laluan rahsia di bawah tokong leluhur.
Sebelum Mu Shen meninggal dunia,
dia dah mengaku
yang dia diarahkan oleh Zhao Che
untuk membaiki tokong leluhur.
Tapi sebenarnya,
dia sembunyikan banyak serbuk batu api
di dalam laluan rahsia itu.
Xing Le.
Patik ada di sini.
Geledah!
Junjung titah, tuanku!
[Dewan Budi]
Ini memang serbuk batu api.
Ayahanda,
ini rancangan jahat Chu Qiao
untuk memfitnah anakanda.
Mu Shen dah mati,
macam mana nak buktikan
serbuk batu api ini anakanda yang tanam?
Ayahanda,
Chu Qiao berniat jahat.
Dia bersekongkol dengan Yan Xun
dan berniat menghuru-harakan
keadaan negara Yong.
Setiap langkahnya penuh dengan muslihat.
Ayahanda jangan tertipu
oleh tipu helahnya.
Tuanku,
Yang Amat Mulia,
ada laporan cemas dari sempadan.
Tentera Yanbei dan Ximeng dah berpecah
kepada beberapa kumpulan,
mereka sedang menuju
ke sempadan negara Yong.
Ha... habislah.
Ayahanda,
inilah konspirasi Chu Qiao dan Yan Xun.
Dia memfitnah anakanda di sini hari ini
hanya untuk merenggangkan hubungan kita
sebagai ayahanda dan anakanda
serta menghuru-harakan negara Yong.
Yan Xun pula ambil kesempatan ini
untuk menghantar tentera
supaya negara Yong diserang
dari depan dan belakang.
Sekarang, negara Yong
alami keadaan genting.
Negara ditimpa krisis.
Ayahanda nak percaya Chu Qiao
yang jahat ini
atau percaya
anakanda yang selaku
bakal pewaris negara Yong?
Pengawal,
tangkap Chu Qiao yang jahat ini
lalu penjarakan dia!
Jangan bergerak!
Kalau bergerak lagi,
saya akan bunuh baginda!
Jangan bergerak.
Chu Qiao yang jahat bersekongkol
dengan Panglima Xing Le
untuk memfitnah beta
yang selaku Putera Mahkota
serta menipu maharaja,
niatnya sangat jahat!
Bunuh dia di sini juga!
Tuanku!
Zhuge Yue.
Awak...
Maharaja dah mangkat.
Mulai sekarang, Putera Mahkota
ialah maharaja baharu.
Semua orang mesti dengar
perintah Putera Mahkota.
Chu Qiao yang jahat bersekongkol
dengan penderhaka, Xing Le
untuk membunuh maharaja dan menderhaka.
Tangkap dia juga!
Lepaskan saya!
Siapa berani bertindak sesuka hati?
Huan Huan?
Biar Chu Qiao dan Panglima Xing Le pergi!
Kalau tak, saya akan bunuh awak!
Huan Huan,
jangan paksa saya.
Perlu saya ulang sekali lagi?
Biar mereka pergi!
Berikan laluan.
Huan Huan,
pergilah bersama kami.
Chu Qiao,
Yan Xun dan Tentera Ximeng
dah dalam perjalanan ke sini.
Takkanlah awak nak
kita semua mati di sini?
Panglima Chu,
mari kita pergi.
Cepat pergi.
Huan Huan,
kenapa awak paksa saya?
Jelasnya awak tahu.
Awaklah orang yang paling jelas
bahawa saya tiada pilihan lain!
Asalkan awak sanggup berhenti,
semuanya masih belum terlambat.
Kalau saya tak nak berhenti,
awak akan bunuh saya,
betul tak?
Betul.
Huan Huan.
Sejak hari kita diserang hendap
di dalam hutan Yanbei,
sejak awak temani saya pergi ke daerah Yan
untuk berkumpul dengan orang bawahan saya,
saya dah tak dapat patah balik.
Tak,
awak boleh patah balik.
Saya tahu
awak bukan orang
yang dibutakan oleh ketamakan.
Saya tahu awak ada niat baik.
Pergolakan di negara Yong
bukanlah sesuatu yang awak mahu lihat.
Zhao Che,
tinggalkan semua ini
lalu ikutlah saya.
Mari kita pulihkan keamanan
di negara Yong dan Yanbei.
Kita boleh hentikan perang dan berdamai
seperti yang pernah dilakukan oleh
ayahanda awak dan mendiang Maharaja Yan.
Kemudian,
kita pergi dari sini bersama-sama,
baik tak?
Baiklah.
Zhuge Yue, Putera Raja Cahaya,
dengar perintah beta.
Segera kepung Kediaman Panglima Xing Le.
Buru Chu Qiao yang jahat di seluruh kota.
Baik.
Huan Huan,
awak masih terlalu naif.
Dunia ini tak sesuai untuk awak.
Panglima Xing,
bagaimana keadaan di Yanbei dan Ximeng?
Orang saya baru saja datang
untuk menghantar surat.
Katanya, Tentera Yanbei dah menyerang
dari arah barat daya
dan berjaya menembusi
sempadan negara Yong.
Tentera Yong terpaksa berundur
dari sempadan Ximeng
lalu menyusuri Sungai Yuan
untuk membantu di sempadan barat daya.
Bukan itu saja,
Biantang juga dah hantar tentera.
Panglima Sun Di
mengetuai 50 ribu orang tentera,
bergabung dengan Yanbei dan Ximeng
untuk menyerang negara Yong bersama-sama.
Orang kita
dah bersedia?
Saya dah mengumpulkan
semua tentera yang boleh saya kumpulkan
dari semua tempat,
jumlahnya seramai 100 orang.
Mereka berkumpul di Lereng Shili
di luar kota
dan bersedia terima arahan.
Seratus orang
dah cukup.
Ini milik Zhao Che, kan?
♪ Debu di dunia ♪
Kami berkenalan di pekan Baige, Yanbei.
♪ Terus bertebaran kalau ditiup angin ♪
Masa itu, saya tak tahu pengenalan beliau.
♪ Siapa yang boleh tenang ♪
Selepas saya kembali ke Yanbei,
saya nampak beliau dianiayai
dan diburu sampai dah tercedera.
♪ Tak terkejut ♪
♪ Debaran jantung yang halus ♪
Beliau minta saya hantar beliau untuk
berkumpul dengan orang bawahan lamanya.
♪ Nyawa tergantung di hujung benang ♪
Tapi, saya tak sangka
♪ Semakin ditarik, semakin lembut ♪
beliau bawa orangnya balik ke Zhenhuang
demi hari ini.
♪ Siapa berani janjikan selamanya? ♪
♪ Ikut takdir ♪
♪ Semua dendam dan budi
sejak dulu cuma anggapan ♪
Saya akan gunakan pedang esok.
♪ Mengapa kau tak puas meminta lagi? ♪
Tak selesa kalau pakainya.
♪ Cipta ♪
Awak takkan menyesal?
♪ Alasan yang mulia ♪
Kami dah lama berjanji.
♪ Pernah kita sama-sama ♪
Apabila berjumpa lagi,
♪ Terbuai angan-angan ♪
kami hanyalah pihak lawan.
♪ Keindahan tak pernah ♪
♪ Kekal abadi ♪
♪ Biarpun jed diukir lagi ♪
♪ Ia tetap cuma batu ♪
♪ Akhirnya akan jadi kosong juga ♪
Pedang itu menusuk perut puteri,
tepat terkena
janin dalam kandungan.
Puteri selamat,
cuma
janin dah tak dapat diselamatkan.
Tuanku,
Tentera Yanbei
dah menembusi sempadan barat daya kita.
Tentera kita di sempadan Ximeng
juga dah bergegas ke barat daya
untuk memberikan bantuan.
Tapi jika begini,
pertahanan di sempadan barat laut
akan menjadi lemah.
Jika Tentera Ximeng ambil kesempatan
untuk menyerang,
kita mungkin tak sempat nak bersedia.
Apa patut kita buat?
Sampaikan titah beta.
Segera hantar tentera ke sempadan Ximeng
untuk memberikan bantuan.
Tuanku,
kuasa ketenteraan kita dah tak mencukupi.
Tentera yang tertinggal
perlu mempertahankan kota Zhenhuang.
Jika tentera dikerahkan
dari kota Zhenhuang pada masa ini,
lebih mudah untuk masalah timbul!
Tentera Yanbei
dah serang sampai mana?
Mereka dah serang sampai daerah Ling.
Lepas mereka menyeberangi
Sungai Luan Barat,
kita benar-benar dah tak sempat!
Kanda.
Sekarang hanya ada satu cara.
Orang Quanrong di barat laut
tegap dan pandai berperang.
Mohon tuanku cadangkan perkahwinan
kepada orang Quanrong.
Gunakan patik untuk menukar tentera
demi membantu negara Yong.
Dengan cara ini,
krisis di sempadan negara Yong
dapat diselesaikan.
Perkahwinan?
Jika puteri jalinkan
hubungan perkahwinan dengan mereka,
memang boleh dapatkan bantuan tentera,
tapi ini sungguh memalukan!
Negara Yong akan hilang maruah!
Negara Yong
ditimpa bahaya.
Maruah lebih penting
atau negara lebih penting?
Sejak negara Yong ditubuhkan,
perkahwinan puteri
dengan pihak negara asing
tak pernah berlaku!
Tak pernah berlaku?
Tak bolehkah buat pengecualian?
Tak boleh!
Jangan bertengkar lagi.
[Dewan Dewi Tanpa Wajah]
Tuanku.
Tuanku benar-benar bercadang
nak memperkenankan Puteri Chun'er
menjalinkan hubungan perkahwinan
dengan pihak Quanrong?
Kenapa tak boleh?
Jia Meng berasal dari Quanrong.
Dia dah bawa surat perkahwinan rasmi
daripada Ketua Quanrong
dan mereka sudi bantu negara kita
dengan 100 ribu Tentera Quanrong.
Orang Quanrong bersifat kejam,
tak berperikemanusiaan
dan suka membunuh.
Selama ini,
kita sentiasa mengelakkan mereka,
malah tak berhubung langsung.
Sekarang, kita nak menukarkan puteri
untuk mendapatkan tentera.
Abaikan dulu sama ada 100 ribu tentera ini
akan dengar arahan kita atau tak.
Jika mereka ambil kesempatan ini
untuk merancang muslihat,
pada masa itu,
barulah kita buat langkah berjaga-jaga,
patik bimbang ia dah terlambat.
Zhuge Yue,
awak membantah perkahwinan dengan
pihak Quanrong untuk mendapatkan tentera?
Awak membantah
kerana bimbang Quanrong akan berniat jahat
terhadap negara Yong
atau tak sanggup lihat Ximeng dimusnahkan
dan lihat Chu Qiao mati?
Zhuge Yue,
awak harap Chu Qiao dan Yanbei menang
atau nak terus jadi
Maharaja Ximeng?
Sehingga kini, beta belum tanya awak.
Semalam, di tokong leluhur,
awak membunuh mendiang maharaja
tanpa perkenan beta,
apa sebenarnya niat awak?
Patik cuma nak
bantu tuanku selesaikan masalah.
Kalau awak tak bertindak semalam,
Chu Qiao takkan ada peluang untuk lari.
Beta pun tak perlu tanggung dosa
membunuh ayahanda dan maharaja
di depan khalayak ramai.
Awak buat semua ini
sebenarnya untuk membantu beta
atau untuk melepaskan Chu Qiao?
Tuanku,
mendiang maharaja
dah tahu rancangan tuanku.
Baginda berpura-pura percaya tuanku
hanyalah taktik sementara waktu.
Kalau kita tak bertindak pada masa itu,
berdasarkan pemikiran
dan kewaspadaan mendiang maharaja,
sebaik saja baginda berangkat keluar
dari Istana Tianyuan,
baginda akan cari segala jalan
untuk menterbalikkan keadaan.
Jika kita baru nak bertindak
pada masa itu,
semuanya dah terlambat.
Zhuge Yue,
awak tahu tak?
Dulu, mendiang maharaja
berjaya naik takhta,
datuk awak, Zhuge Muqing,
seorang yang banyak berjasa.
Tapi mendiang maharaja
tak mencurigainya sebagaimana
baginda mencurigai Yan Shicheng
sampai hendak hapuskan
seluruh keluarganya.
Itu kerana datuk awak
tahu kedudukannya.
Dia tahu maharaja
selamanya ialah maharaja.
Perkara yang bukan urusannya,
dia takkan masuk campur.
Patik
faham.
Saya nak awak bantu saya hentikan Zhao Che
dan ubah keadaan negara Yong sepenuhnya.
Hari ini,
saya nak tengok,
di dalam Dewan Dewi Tanpa Wajah ini,
siapa barulah pemenang?
Zhao Chun'er dah membuka sempadan,
ini membenarkan Tentera Quanrong
masuk ke sempadan.
Saya dah buat keputusan
untuk pergi berperang
dan menentang mereka.